Então, agora que a gente já viu aqui sobre o certificado digital,
está na hora da gente discutir um pouco sobre a obrigatoriedade.
Quem de fato está obrigado a emitir a f D escrituração fiscal? Digital, né?
Vamos ver isso agora.
Então, pra gente saber quem está obrigado, a gente tem que conhecer as séries,
porque pra cada tipo de F D tem uma regra específica de obrigatoriedade
pessoal.
Por enquanto não precisa ficar muito preocupado com os tipos diferentes de F D, não,
porque a gente vai ter um capítulo aqui só pra tratar disso.
Tá, por enquanto A gente vai discutir a obrigatoriedade, mas é bom,
a gente já saber que tem três tipos de escrituração
fiscal digital e pra cada tipo de escrituração fiscal digital,
existe uma regra diferente, de obrigatoriedade,
tá?
Primeiro, a gente vai falar da F, D, ICMS,
IPI, né?
É a escrituração fiscal digital,
destinada a fazer o controle das operações que tenham envolvidos ICMS,
que é o tributo de competência estadual, e o IPI,
que é Imposto sobre Produtos Industrializados, de competência tributária,
da Receita Federal do Brasil, do Ministério da Fazenda.
Tá então nessa escrituração fiscal, quem está obrigado a emitir vamos lá,
Vamos ver.
A gente tem a obrigatoriedade aqui de janeiro de dois mil
e doze pra todos os contribuintes do regime normal e também,
é claro eh.
Aqui A gente tem pra janeiro de dois
mil e catorze para os contribuintes destes estados.
Aqui
a gente consegue ver que é uma obrigatoriedade até um pouco. Já antiga, né?
Ela tem dez anos aqui a gente tem o quê? Tem dezessete estados.
Então pra janeiro de dois mil e doze, tivemos dez estados unidades federadas.
Entrando, né?
E depois a gente tem aqui em dois mil e catorze o restante das unidades federadas.
De forma que hoje todos os contribuintes do
Brasil que tenham operações com SMS e IPI,
que são do regime normal de tributação, né?
São obrigados ali a fazer a sua escrituração fiscal, digital, f D, né?
Do ICMS e do IPI. Okay agora, pessoal a gente vai ver quem não está obrigado, né?
Então, eh, a gente viu ali que todos os contribuintes do regime normal, né?
Mas a gente tem ali algumas exceções que nós vamos ver agora.
Primeiro,
o microempreendedor individual MEI optante pelo sistema de valores fixos é o MEI,
né?
Então o MEI não está abrangido
pela obrigatoriedade da administração fiscal digital.
Outros que não estão abrangidos, é a microempresa, NÉ,
M R e e PP empresa de pequeno porte que são optantes do Simples Nacional.
Então,
as empresas MEI e as empresas simples nacional não estão
obrigadas a emissão da F D do ICMS e IPI.